---
slug: about
title:
published: true
tags:
  - about
description:
thumbnail:
createdAt: 2025-12-07T00:00:00
updatedAt: 2025-12-07T00:00:00
alterEgo:
---
## ふきだまりって何？

**[[ふきだまり]]** は「何かを作ることや、新しいことに手を出すのが好きな人たち」が集まった[[Discordサーバー]]です。

2025年6月に発足し、現在はサーバー主 ([@nola_0216](https://x.com/nola_0216?s=20)) の友人が10名ほど参加しています。主に、創作・開発物の共有、情報共有、進捗管理といった使われ方で、たまに企画を行ったりもしています。

## どんな人がいるの？

現在、**[[ふきだまり]]** には、例えば下記のような分野に興味を持った人たちが参加しています。

- 絵を描く
- 小説を書く
- 作曲
- ギター
- ベース
- ピアノ
- キーボード
- 数学
- Web開発
- ゲーム開発
- 競プロ
- 3Dモデリング
- 将棋
- ボルダリング
- Obsidian


> [!Note]
> もちろん、これらに当てはまらなければいけない訳ではありません！

## 企画って？

これまでに **[[ふきだまり]]** で開催された企画は、例えば以下のようなものがあります。

- **初対面の会**
	- ボイスチャットに集まり、互いに自己紹介をしてから [Gartic Phone - 伝言ゲーム](https://garticphone.com/ja) で遊びました
- **[[生存報告の会]]**
	- 月末にボイスチャットに集まり、1ヶ月の間にしたこと・作ったもの等を自由に発表します
	- 2025年8月からおよそ毎月開催しています
- **[[楽曲分析の集い]]**
	- 音楽の理解を深めるために、不定期で楽曲分析とその共有をします
	- これまでに2度開催され、「怪獣の花唄」と「太陽系デスコ」の分析をしました
- **[[📖Lightning Thunder会～生活の話をしよう！～_2025-10|Lightning Thunder会～生活の話をしよう！～]]**
	- 「色々やりつつ生活を送る上での工夫や悩み」というテーマでLT会 (Lightning Talk 会) をしました
- **[[デッドライン友の会とは？|デッドライン友の会]]**
	- 専用のテキストチャンネルで「～までに○○をします」という宣言をし、出来なければ罰せられる締切互助会です
- **[[📖ペンタトニックスケールでギターソロ講座|ペンタトニックスケールでギターソロ講座]]**
	- ギターソロ演奏のための基礎知識を、実践を交えつつ学びました
- **[[📖創作論最強セミナー|創作論最強セミナー]]**
	- 物語を作るための創作論の大筋を、実践を交えつつ学びました


サーバー主が発案・企画をしたものが多いですが、例えば「[[📖ペンタトニックスケールでギターソロ講座|ペンタトニックスケールでギターソロ講座]]」「[[📖創作論最強セミナー|創作論最強セミナー]]」は ~~サーバー主がお願いしたため~~ 他のメンバーが自ら進んで企画してくれました。

企画というほど大げさでなくても、それぞれの興味や知識を共有し合えたらいいな～と思っています。

> [!Note]
> いずれの企画も参加は任意で、実際、参加率は4～7割程度な気がします。聞き専での参加も大歓迎です。

## まとめ

**[[ふきだまり]]** は、創作・開発・勉強など「何かを作ったり学んだりするのが好きな人」がゆるく集まり、それぞれのペースで交流したり、発表したり、情報交換したりできる[[Discordサーバー]]です。

興味のジャンルはバラバラですが、「やってみたい」「共有したい」という気持ちさえあれば誰でも歓迎です。気軽に話したり企画に参加したり、自分で企画してみたり、あるいは聞き専でもOKです。